私　やっとわかった
我终于明白了
ルミナスが私の一番なんだって
光辉魔女才是最适合我的
ジニーちゃん
吉妮
ウィッチでも　ウィッチじゃなくても
不管我是不是魔女
私　みんなと歌いたい
都想和大家一起唱歌
ずっと一緒に飛びたいの
想和大家一直飞下去
大家的世界　   　Flying Skyhigh
𝄋
まったく　どれだけみんなに心配かけたと思ってんのよ
服了 你知道大家有多担心你吗
戻ってくる気があったんなら
既然这么想回来
最初から出てったりしなきゃいいのに
当初就别离开啊
そう言ったって
说得轻巧
やってみないとわからないことだってあるしね
有些事不经历是不会懂的
まあまあ
算了算了
ミラーシャはあれだけジニーのことを心配していたのですから
毕竟米拉莎那么担心吉妮
小言を言うのも無理はないのです
就给她发几句牢骚吧
それもそうね
这倒也是
そうなの
真的吗
そ…
这…
マリア
玛丽亚
な…　なんなのです
怎… 怎么了
迫る相手はマリアではないのではないですか
现在你该靠近的对象不是我吧
分析しなくていいのよ
你可别分析了
でもこうしてみんなでガリアに行けるんだもの
不过这样大家能一起去高卢了
こんなにうれしいことねえな
没有比这更开心的事了
ジニーもまた一緒に歌えるね
吉妮又可以一起唱歌了吧
いや　それなんだが…
没有 关于这个…
今のジニーはウィッチ　というより軍人でもない
现在的吉妮不仅不是魔女 连军人都不是了
式典のステージに上がれるかどうかは
还不知道能不能在仪式上台
なんで　いいじゃん
为什么啊 怎么不行
それは　私だってそうなってほしいが
我也当然希望她一起
手続きというものが…
但手续也是必须的…
ジニーはまだ音楽隊の一員よ
吉妮还是音乐队的一员
だって私　除隊の手続きしてないもの
因为我没给她办退队手续
ど…　どういうことですか
怎… 怎么回事
私　何が何やら…
我已经搞不懂了…
そうですよ
就是啊
きちんと説明してください
请跟我们说清楚
ホント言うとね
说实话
この式典が済むまでは　形の上だけでも
我是希望在仪式结束之前
ジニーには音楽隊の一員でいてほしかったからなんだけど
至少形式上能保证吉妮还是音乐队的一员
隊長…
队长…
私の直感って　結構当てになるのかしら
我的直觉其实还挺准的呀
隊長
队长
ウィッチじゃなくなったからステージに立てないなんて
只因为不是魔女就不能登台
これまでの活動を否定することになるじゃない
那岂不是否定了我们迄今为止的活动
誰だって　自分の人生を都合よく乗り換えることなんてできないんだから
毕竟不管是谁 都不能随意操纵自己的人生
他人からポンコツ呼ばわりされたって
就算被别人称为废材
そんなこといちいち気にしないで
也无需在意
ずうずうしく生きてやればいいのよ
只要厚着脸皮生活就好了
隊長
队长
ジニーも式典で歌えるってことですよね
也就是吉妮也能在仪式上唱歌了吧
ええ
对
ガリアに着いたら大忙しよ
到了高卢就要忙起来了
楽曲担当は　ジニーに新曲を指導
负责乐曲的要指导吉妮唱新歌
振り付け担当は　早急にフォーメーションの変更を
负责编舞的要尽快调整队形
ジニーの衣装は仮縫いまで終わってまーす
吉妮衣服的原型已经缝好了
優秀
真优秀
一番の大舞台よ
这是最盛大的舞台
たとえ観客はいなくても
即便现场没有观众
だからこそ　ルミナスウィッチーズとして　堂々と歌声を届けましょう
但正因为如此 光辉魔女更要坦荡荡地送出歌声
そうと決まったら　覚悟なさい　ジニー
既然这样 那就做好心理准备吧 吉妮
ガリアに着いたら特訓開始よ
到了高卢就开始特训
うん
嗯
高卢解放纪念仪式
あなたたちは　この気持ちを抑えることができるのか
你们能按捺得住这份喜悦吗
今　ここに　私たちの場所に
我们如今在这里
ネウロイの手から取り戻すべく戦ったパリに
在浴血奋战从涅洛伊手中夺回的巴黎
人類で初めて　ネウロイの巣を破壊し
人类第一次破坏了涅洛伊的巢穴
高卢军最高司令官
西里尔·戴高乐
偉い人たちいつまでしゃべってるんだろうね
那些大人物总是说个不停
緊張感を持て
你倒是紧张一点
自分の国の解放記念だろ
这可是你祖国的解放纪念
これじゃあ日が暮れちゃうにゃ
这样下去天都要黑了喵
以前のパリは　さぞかし美しい街だったんだろうな
以前的巴黎 想必是一座很美的城吧
凱旋門はなんとか直したけど
凯旋门倒是修复了
復興はまだこれからだからね
但复兴才刚刚开始
街を直して　人が戻って
为了重修城市 等人们回来
生活が元どおりになるには
让生活恢复原样
やることがありすぎて
要做的事也太多了
本当にそんな日がくるのかなって
让人担忧真的会有复兴的那天吗
エリー
艾丽
でも　なんとかなると思うんだよね
不过 总会有办法的吧
どっちなんだ
你怎么变来变去
だって　ここにいた人たちは
因为曾经在这里的人们
今もどこかで暮らしが元に戻るのを願ってるよ
现在依然在期盼着回到这里生活吧
みんながそう願ってるんなら　どんなに大変なことだって
只要大家的愿望如此 不管有多么不容易
いつかはかなうと思うんだよね
总有一天一定会实现
食べるか話すかはっきりしてくれ
别边吃边说了
これって　マナとキューちゃんの名前
这上有玛娜和Q酱的名字
マリアは今　心の底から感動しているのです
玛丽亚现在发自内心地感动
すごーい
好棒啊
ホント器用ね
手真巧
シルヴィと一緒に　スマイルたちの名前も刺繍したんだ
我和希尔薇一起 把微笑它们的名字也绣上去了
ここまで活動を続けてこられたのも
我们之所以能活动到现在
この子たちがいつも一緒にいてくれたからだもの
离不开这些孩子们的陪伴
今日もよろしくな
今天也麻烦你们了
サイズ　大丈夫だった
尺寸合身吗
うん　ぴったり
嗯 正合适
私の分も用意してあるなんて思わなかったから
真没想到也帮我准备了服装
ビックリしちゃった
有点惊喜
ちょっとそのままにして
别动
何してるの
你做了什么
これはモフィの羽根
这是墨菲的羽毛
モフィの？
墨菲的？
たとえお互い遠く離れていても
就算你们彼此分开
２人はずっとつながっているって信じてるから
相信你们的心依然在一起
不思議だね
好神奇
もう私にはモフィの羽根は見えないけど
我虽然看不到墨菲的羽毛
なんだかとってもあったかい
但能感受到它的温暖
終わったな
结束了啊
もうすぐ出番よ
马上就要出场了
準備はできてる
准备好了吗
どどど…　どうしよう
怎怎怎… 怎么办
やっぱり緊張してきたよ
我果然开始紧张了
大丈夫よ　そのために練習してきたんだもの
没事的 我们练习都是为了今天
ここんとこ毎日ハードだったもんな
最近每天都那么辛苦
マナも頑張ったよ
玛娜也很努力哦
おやつもお昼寝も我慢して
吃零食和午睡都暂时忍住了
そんなの当たり前でしょ
那不是应该的吗
マナにしてはよく頑張ったのです
对玛娜来说已经很努力了
やった
好耶
わい　マリアに褒められた
真开心 被玛丽亚夸奖了
何よ　笑うとこじゃないでしょ
笑什么啊 这里没有笑点吧
またみんなと一緒に歌えると思ったら
一想到又可以和大家一起唱歌
うれしくなっちゃった
我就好开心
あたしたちも同じだよ
我们也是
ああ　うれしいのはみんな一緒だ
嗯 大家都很开心
どこも真っ暗だね
到处都一片漆黑
この一帯がついこの前まで　ネウロイの勢力下にあったのです
毕竟这一带不久之前 还在涅洛伊的控制之下
ガリアに人の暮らしが戻るには
高卢的人们要恢复生活
まだ時間がかかるわね
还需要不少时间
気が遠くなるな
有点让人沮丧了
たとえ目の前に観客がいなくても
就算我们跟前没有观众
私たちの歌声が　空の向こうまで届くように
我们也要努力将歌声送到远方的天空
これまでで最高のステージを目指そう
来一场目前为止最精彩的演出吧
ルミナスウィッチーズ
光辉魔女
テイクオフ
Take off
世界中で輝け　1番星の様に
就像闪耀全世界的启明星一般
自分らしく光れ
释放自己的光芒
世界中が繋がる　ひとりひとり強く
全世界的所有人  紧紧联系起来
もっと　星と共に
与星星一同前行
自分だけで生きて行く事
我以为靠自己一人活下去
そうあるべきだと思い目指してた
是理所当然的目标
助けを求める事は弱さじゃない
其实寻求帮助并非示弱
生きると言う本気の強さ
而是直面生活的坚强
朝焼けが眩しい程に
朝霞如此耀眼
影も出来てくけれど
但也会带来阴影
絶対何があっても負けないから
不论发生什么我都不会认输
みんな　みんな戦ってるんだ
大家大家一起战斗着
自分を懸けて今未来へと
奋不顾身走向未来
みんなの世界は続いてく
大家的世界拓展开来
モフィ
墨菲
私を選んでくれるの
你要选择和我在一起吗
ねえありがとう
听我道一声感谢
みんなに出会えてよかった
能遇到大家真好
どんな願いも叶えに行こう
任何愿望都去实现吧
さあ進め
一同前进吧
みんな　みんなひとつになれ
大家大家心连心
誰もが手と手をギュッと繋いで
紧紧牵起彼此的手
ほら一緒に立ち向かって
一起勇敢面对
絆の数だけきっと強くなって
经历得越多情谊就越深
光が生まれる
放出耀眼光芒
輝くみんなの世界
大家的世界光辉闪耀
海茵莉凯·塞因·维特根斯坦因亲王
高卢共和国 上空
どんな夜の向こうだって
不论多么黑暗的夜晚
明日の朝が必ず待っている
都会迎来明天的早晨
海德玛瑞·W·施瑙佛
萨妮娅·V·利特维亚克
みんなの世界は終わらない
大家的世界永不停息
これ　ルミナスウィッチーズの歌だ
这是光辉魔女的歌
ブラボー
太好了
どうなってるの　いったい
这究竟怎么回事
もしかして　みんなお客さんなのかな
难道是观众来了吗
みんな？
观众们？
もっと…
好想…
もっとみんなで歌いたいね
好想和大家唱更多歌
最高のステージだったわよ　みんな
实在太精彩了 各位
わい
好耶
恐縮なのです
感谢夸奖
すごい景色でした
太震撼了
感動した
我好感动
隊長
队长
本当に楽しかった
真开心啊
隊長
队长
ちょっとつないでください
快上台顶一下
頼みましたよ
拜托你了
あの…
这…
ちょっと
等一下
私　航空魔法音楽隊のグレイス・メイトランド・スチュワード少佐です
我是航空魔法音乐队的格蕾丝·梅特兰·斯图尔德少校
本日は　ガリア解放記念式典
今天大家能来到高卢解放纪念仪式
および私たちルミナスウィッチーズのステージをご覧いただき
来观看我们光辉魔女的演出
誠にありがとうございます
我发自内心地感谢
ちょっと強引だったかな
是不是有点强行了
でもさ　今日はルミナスウィッチーズみんなの声を届けるんでしょ
不过今天当然要送出光辉魔女每个人的声音了
この曲…
这曲子…
畦を駆けては　仰ぎ見た
跑过田垄  抬头仰望
光さざめく山河
山岳河流  光芒散乱
忘れぬ鐘の音　鳴り渡る
难忘的钟声  宛转悠扬
永久の寄す処や　故郷
永远的依靠  便是故乡
おーい　みんな
喂 大家
私たちの声　聞こえますか
能听到我们的声音吗
もしかして　オラーシャのみんなもこの中にいるのかしら
欧拉西亚的人们也在其中吗
ミラーシャ
米拉莎
ホントに
真的
驚いたな
真没想到
ニューゼーラント　元気
新泽兰 你们好吗
私たち　今この人たちとつながってるの
我们现在和这些人心灵相通了吗
こんなにたくさんの人の前なのに　怖くはないっていうか
面对这么多人 我竟然一点也不怯场
なんだか　勇気をもらえる気がするのですすす…
甚至感觉获得了勇气气气…
緊張してるの　マリア
你紧张了吗 玛丽亚
マナはしないでありますか
玛娜不会紧张吗
んとね
这个嘛
マナもしてるよ　緊張
玛娜也紧张了
でもさ　みんなと一緒だから　大丈夫だよ
但是和大家在一起 就没问题
ここに集まってくれた人たちが皆
一想到来到这里的人们
私たちを応援してくれていると思えるなら
都在为我们加油喝彩
こんなに心強いことはないよね
就会感到无比安心
なんかすんげえことになっちまったけど
感觉这下不得了了
せっかく起きた奇跡よ
难得出现了奇迹
受け入れなくちゃもったいないわ
不好好利用就浪费了
だな
确实
小さいころコロッセオの舞台に立ったことを思い出すわね
让我想起了小时候在罗马斗兽场登台演出
出さねえって
一般人哪有这种回忆
不思議
好神奇
私たち　みんなを応援してるつもりだったのに
本来应该是我们为大家加油打气
私たちのほうが応援されてるみたい
现在反而是大家给我们勇气
ジニー
吉妮
にゃん
喵
あたしはもういっぱい頑張ったから
我已经努力过了
センター交代だにゃ
C位该交接了喵
今夜出会えたこの奇跡を　一緒に楽しみましょう
一同享受今晚邂逅的奇迹吧
夢をひとつ願ってみよう
许下一个愿望作为梦想吧
思いきって声に出して
不顾一切放声歌唱
未来中へとまっすぐ届け
向着未来笔直地送出歌声
好きなメロディーを奏でよう
奏响我们喜欢的旋律
今日のリズムが高鳴って
今天的节奏激昂热烈
ねえ全部を一緒にすれば
将这些都组合起来
歌が始まる
便成了歌曲
世界のどこに行っても
不论走到世界的何方
空が何色になっても
不论天空是什么颜色
自分らしい自分でいたい
都想保持自己的风格
さあ深呼吸したら
不如深呼吸一下
歌を歌おう　音符の翼を羽ばたかせて
一同歌唱吧 随着音符一同飞翔
高く上に　強く前に　飛んで行くから
朝着高空 奋勇向前 不断飞下去吧
もっと歌おう　ほら夢を目指して
继续歌唱吧 向着梦想飞翔
もっと高く　もっと強く
向着更高处 更加闪亮
今輝きこの指にとまれ
现在让光辉 聚集在我们身边
嬉しい日は明日に向かって
在开心的日子向着未来
希望を演奏してみよう
试着奏出我们的希望
心はまるで楽器みたい
内心就好像自己的乐器
悲しい日は空に向かって
在伤心的日子向着天空
勇気を響かせてみよう
试着奏响我们的勇气
色んな音ひとつにして
将各种声音聚集一处
歌は生まれる
便成了歌曲
何回失敗したって
不管失败多少次
何回でも諦めない
我都不会放弃
いつまでもいつかそう
相信终有一天
吉妮
弗吉妮亚·罗伯特森
出来ると信じているの
我一定能做到
歌い続けよう
继续放声歌唱
音楽には魔法があるから
音乐有着魔法的力量
祈
涩谷祈
負けない願い　止めない想い
不认输的愿望 无止境的心意
力湧いてく
源源不断带来力量
米拉莎
柳德米拉·安德烈耶夫娜·鲁斯兰诺娃
ずっと続けよう
永远唱下去吧
どんな壁も越えて
克服一切困难
玛娜
玛奈亚·玛塔豪拉·哈特
ずっと負けない　ずっと止めない
永不认输 永不停止
玛丽亚
玛丽亚·玛格达琳·迪特里希
「絶対叶える」自分と約束
与自己约定 「一定要实现」
歌を歌おう!!
一同歌唱吧!!
乔
乔安娜·伊丽莎白·斯塔福德
そして歌い続けよう
永远唱下去
希尔薇
希尔薇·卡列洛
もっと高く高く
向着更高处
ずっと負けないから
永不认输
もっと強く強く
光芒更加闪亮
ずっと止めないから
永不停止
さあ今輝き　新しい未来へと
现在让光辉  照向全新的未来
艾拉
艾拉·佩维奇·林纳马
この指にとまれ
聚集在我们身边
艾丽
艾蕾诺尔·乔凡娜·加雄
Take off!!　さぁ飛び立て！
Take off!!　一同起飞！
まったく　これじゃ元のもくあみよ
什么啊 这不是又回到原来了吗
目眩く未来のキセキ
耀眼的未来奇迹
遥か(彼方)　空に(響け)
在远方的天空唱响
あの姿は一瞬の奇跡だったってことね
那个形态只是一时的奇迹啊
雲の上　突き抜けろ Future!
直冲云霄  Future!
私は　真ん丸のモフィもかわいくて好きだな
圆滚滚的墨菲好可爱 我喜欢
でも　あの姿はいったいなんだったのでしょうか
但是那个形态到底是怎么回事
てっきり成長して戻ってきたのかと思ったのに
我还以为它是好好成长之后才回来的
進む空-みち-が険しいとしても
就算前方的航线充满艰险
マナ　ばあちゃんから聞いたことあるよ
玛娜以前听奶奶讲过
勇気をくれる仲間ならいるよね
还有伙伴们给我勇气
成長する精霊の伝説
精灵成长的传说
成長する精霊の伝説？
精灵成长的传说？
大丈夫！ひとりなんかじゃない
没问题！ 我不是孤单一人
いろんな土地を渡りながら　魔法力をためて
精灵会云游各方大地 积累魔力
姿も変えるんだけど
形态也会随之改变
隣を見てよ　みんながいるから
看看身边  还有大家的陪伴
ブワーッて使ったあとは
但是猛地用掉魔力后
ふにゃふにゃって　元の姿に戻っちゃうんだって
就会像漏气一样 恢复原样了
あぁ不安になって泣きたくなっちゃって……
心中充满不安  难过想哭……
精霊にもいろいろあるんだな
什么样的精灵都有啊
そんなときもあるよね
这种时刻也无法避免
さぁ私たちの手でハッピーを届けましょう！
就让我们亲手送出快乐吧！
みんなにまた会えてうれしいね　モフィ
能再见到大家很开心吧 墨菲
ほら、おいで！
快过来！
Let's get a chance and chance! Never give up!!
なんだか久しぶりかも　ジニーちゃんの制服姿
感觉好久没看到过吉妮穿制服了
「いくよっ！」 5・4・3・2・1! Go!!!!
「预备！」 5·4·3·2·1! Go!!!!
So fly!!　いま飛び立て！
So fly!!  现在就升空！
まっ　元に戻るってのも　悪くはないかもね
不过 回到原来也不错嘛
飛行機雲が導く夢
飞行尾迹通往梦想
これは…
这是…
遥か(彼方)　空に(届け)
前往远方的天空
怪奇　世界各地で発生した謎の通信障害
奇异 世界各地发生了神秘通信故障
未来-あす-はそこにあるから
因为未来就在那里
So high!!　高み目指せ！
So high!!  向着更高处！
解放記念式典の一部がガリアを中心に全世界で観測される怪現象が発生か
解放纪念仪式的一部分 或以高卢为中心在全世界被观测到
銀の翼往くセカイへ
向着银色翅膀飞往的世界
光る(希望)　願い(掴め)
把握住闪耀的光芒与愿望
これうちらのことじゃん
这不就是我们嘛
風の中　翔け抜けろ！Future!!
破风前行！ Future!!
もっと見せてよ
再给我看看
といっても小さい記事だけどな
不过是一段很不起眼的报道
高卢军最高司令官西里尔·戴高乐
大丈夫！　水平線の向こう
别担心！ 在地平线的前方
なんだかずっと　夢の中にいたみたい
感觉仿佛一直在做梦
この空はずっと続いているから
天空依然会无限延伸
思えば怒涛の日々だったわね
回头看来 真是一段波澜壮阔的时光
少しお休みしてもいいくらい
稍微休息一下也好
ようやくぐっすり眠れるのです
总算能尽情睡觉了
あぁ風読めなくて　道見失って
当看不懂风向  迷失方向
マリアどこでも寝れるよな
玛丽亚随时随地都能睡着啊
寝かせておやりなさい
就让她睡吧
マリアの分も食べちゃうよ
我要把玛丽亚那份也吃掉了
くじけそうなときこそ
就要灰心的时候
ネウロイとの戦いはまだ終わってないのよ
对抗涅洛伊的战争还没结束呢
さぁ！勇気出して踏み出そう！
来吧！ 鼓起勇气迈出步伐！
世界中に　まだ私たちを必要としている人たちがいるわ
全世界还有很多人需要我们
その一歩が宝物
这第一步最为珍贵
歌には人々を力づけ　未来を切り開く力がある
歌声可以为人们带来力量 可以开拓未来
Let's go! Step by step!! Hop! Step!! Jump!!!
「もっかい！」5・4・3・2・1! Fly!!!!
「再来！」5·4·3·2·1! Fly!!!!
今のあなたたちは　その先を照らす希望の光なのよ
现在的你们 就是照亮前路的希望之光
Let's shine!!　いま輝け！
Let's shine!!  闪耀光芒！
では　これからは隊長の歌もプログラムに入れましょう
那从今往后 把队长的歌也加入固定节目吧
太陽照らす道標
阳光指引方向
遥か(彼方)　目指す(未来)
以远方的未来为目标
どどどうしてそうなるのよ
为为为什么会这样啊
勇気はいまその手に
勇气已经在手中
いやまあ　どうしてもって言うなら
不过 你们非要求我也不是不行
Just cry!!　涙はそう
Just cry!!  流泪也没关系
ならばマリアに　いいアイデアがあるのです
玛丽亚想到了一个好主意
強くなる為の恵みの雨
泪水浇灌的心灵更坚强
それってビュビューンでババーンで
是不是biubiu邦邦
秘めた(勇気)　起こせ(奇跡)
心怀勇气创造奇迹
キラキラキラーって感じ
然后闪亮亮的感觉
あたしたちも衣装　考えてあるんだよね
我们也想好了新衣服
世界中巻き込もうよ！
辐射到全世界！
うん　スケッチもあるよ
嗯 还画了草图
光閉ざされても
就算光芒被遮掩
私も　もっとたくさんの曲作りたい
我也要创作更多曲子
見据えているのはそう
也要目不转睛
これからも音楽隊で　ルミナスウィッチーズで　いっぱい歌えるんだね
从今往后 也要在音乐队 在光辉魔女唱好多歌
あの雲のその向こう側
径直前往云层彼端
私　とっても楽しみ
我好期待呀
これじゃあ一休みしてる暇なんてないよね
这下可没时间休息了
晴れた空広がるよ
那边是万里晴空
そ…　そんなもん　やるわよ
有… 有什么难的
I wanna be a shining star!!　キラキラ☆
I wanna be a shining star!!  亮闪闪☆
やってやるわよ
我会做到的
「もっと！」5・4・3・2・1! Shine!!!!
「还要！」5·4·3·2·1! Shine!!!!
私　エリーさんがミラーシャちゃんのことかわいいって言うのわかる気がします
我好像懂艾丽为什么说米拉莎可爱了
We are “Luminous Witches”!!!!
でしょ
对吧
Let's start!!　いまはじめよう！
Let's start!!  现在开始吧！
なんの話してんのよ　あんたたちは
你们在说什么啊
飛行機雲が導く夢
飞行尾迹通往梦想
さあ　そろそろ午後のレッスンを始めよう
来吧 该开始下午的训练了
遥か(彼方)　空に(届け)
前往远方的天空
はーい
好
今日はストライカーで　村の周りを10周だ
今天要穿着飞行脚 绕村子飞10圈
未来-あす-はそこにあるから
因为未来就在那里
So high!!　高み目指せ！
So high!!  向着更高处！
銀の翼往くセカイへ
向着银色翅膀飞往的世界
強く(願う)　想い(放て)
释放强烈的心愿
光辉魔女
1周年纪念演唱会
雲の上　突き抜けろ Future!!
直冲云霄  Future!
未来ごと　超えてゆけ Luminous!!
超越未来  Luminous!!
ありがとうございました
谢谢大家
以上
到此为止
私たち　連盟空軍航空魔法音楽隊　ルミナスウィッチーズでした
我们是联盟空军航空魔法音乐队 光辉魔女
本字幕由喵萌Production制作　Luminous Witches Take off!
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　特效：七宝
完